# Как и куда сдать пластик на переработку в Уфе.

Если вы решили сдавать пластик на переработку, то вам нужно правильно его отсортировать  и подготовить. Вот короткая инструкция, чтобы все сделать правильно.

## Какой пластик можно сдать.

**01 (PET)**  – легкосминающийся и неломающийся пластик. Используют для изготовления бутылки из-под напитков (алкогольных, безалкогольных, молочных), растительных масел, бытовой химии и различные контейнеры (для тортов, конфет и пр.).

**02 (HDPE или PE-HD)** – плотный пластик. Используют для изготовления тары для  бытовой химии и хозяйственной утвари (ковши, тазы, ящики и т.д.).

**04 (LDPE)** – гибкий и эластичный пластик. Может быть твердым (тазы, ведра, тара для косметических средств и т.д.) и мягких (мешки, пакеты, пищевая пленка).

**05 (РР)** – плотный пластик. Может быть твердым (пищевые контейнеры, игрушки, трубочки для напитков, ящики и т.д.) и мягким (упаковки для сыпучих продуктов, шоколада, снеков и т.д.).

**06 (PS)** – хрупкий пластик. Может быть обычным (одноразовая посуда, крышки от стаканов для кофе, пищевые контейнеры и т.д.) и вспененным (подложки для мяса, тара для яиц и т.д.).

**07 (OTHER)** – смешанный вид пластика. Может быть твердым (тара для косметики, игрушки и т.д.) и мягким (упаковки для сыра, подарочная упаковка и т.д.).

***Немаркированный пластик сдавать нельзя.***

## Как подготовить вторсырье. 


1. Помойте и высушите пластиковую тару и мешки. Исключение – бутылки из-под растительных масел. Из них нужно вылить остатки масла, скрутить для уменьшения объема и плотно закрутить крышку. 
2. Найдите на этикетке или непосредственно на таре маркировку – небольшой треугольник с цифрой.
3. Распределите вторсырье в зависимости от маркировки в разные кучки.
4. Снимите с бутылок дозаторы, крышки, кольца от крышек и этикетки. Исключение – тара от бытовой химии. Их нужно сдавать с крышками. Этикетки (PP), крышки и кольца (HDPE) нужно собирать отдельно.
5. Срежьте с пакетов и мягкой упаковки наклейки.
6. Твердый пластик по возможности сомните для уменьшения объема.
7. Мягкий пластик расправьте, выпуская воздух, сложите и утрамбуйте.

Если вы выполнили все шаги, то у вас получилось несколько пакетов с отсортированным, сжатым, чистым и сухим пластиком. Промаркируйте их для удобства и привозите по адресу Кавказская, 13 с 10.00 до 20.00 в любой день кроме понедельника.
